Lesson 4: "Advanced Rig".
Урок №4: "Продвинутый Риг".
So we have made a triangulation of our character...
После того, как мы триангулировали нашу сцену...
...and now we need to create a skeleton.
...нам нужно теперь сделать скелет.
First of all, create a bone and arrange it on the body.
Итак, сначала проведем одну кость через всё тело.
Then, divide this bone into a several parts.
Затем, разделим эту кость на несколько честей.
To do that, press "W"...
Для этого нужно нажать клавишу "W"...
And choose "Subdivide".
...и выбрать пункт "Subdivide".
Use the menu on the left to increase the count of parts.
В меню слева прибавляем частей.
The first bone will be responsible for moving the whole rig.
Первая кость - будет отвечать за движение всей марионетки.
The second bone - for bending waist area.
Вторая - будет отвечать за сгиб в области талии.
The third one - for the chest area...
Третья - за наклон груди...
...and the fourth bone - for the neck.
...а четвертая - за шею.
Let's make two more bones for shoulders.
Еще две кости сделаем на плечи.
It will be faster to duplicate the neck bone...
Я бы посоветовал дублировать шею, чтобы сделать плечи.
...because they will be automatically linked to the body.
...так как они сразу будут привязаны к груди.
And then, we create three bones for the arms.
Мы даем руке аж три кости.
The first bone is from the shoulder to the elbow...
Одна кость идет от плеча до локтя...
...the second - from the elbow to the wrist...
...вторая - от локтя до кисти...
...and the third - is for the wrist itself.
...и третья кость - идет на саму кисти
Let me also remind you that we need to create bones for eyes.
Также напомню, что нужно создать собственные кости для зрачков.
Duplicate any bone...
Дублируем какую-либо кость...
...and put it over the first eye...
...ставим её сначала на один глаз...
...then over the other...
...затем на другой...
...and one more bone between them.
...и еще одну между ними.
Now bind the eye bones to the central bone...
Теперь привязываем боковые кости к центральной...
...and the central bone - to the head bone.
...а центральную кость - к голове.
The next step is linking the character to the skeleton.
Следующим шагом будет привязка персонажа к скелету.
You already know how to do that from previous lessons...
В прошлом уроке мы это уже делали...
But that method only works for the parts...
Но тот метод подходит только для тех частей...
...which are not expected to bend.
...которые не будут гнуться.
In general those are: eyes, hands, a mouth and eyelids.
Обычно это глаза, ладони, рот, веки.
For everything else we will use another method - ...
Здесь же будет использоваться другой метод...
...linking "With Automatic Weights".
...привязка с автоматическими весами.
Before linking any part...
Перед тем, как привязать какую-либо часть...
...we have to turn off the skeleton deformation.
...сначала нужно выключить деформацию всего скелета.
Select the whole skeleton...
Выделяем весь скелет...
...then press Shift + W...
...нажимаем комбинацию клавиш Shift + W...
...next, choose "Deform"...
...выбираем "Deform"...
...and select "Disable" in pull-down menu at the bottom left.
...и в меню снизу нажимаем "Disable".
After that pick the mesh and then the corresponding bones...
Далее выбираем Mesh, затем нужные кости...
...which will be linked.
...к которым будем привязывать.
Then press Shift + W...
Также нажимаем Shift + W...
...next - "Deform"...
..."Deform"...
...and choose "Enable".
...и выбираем "Enable".
Then Ctrl + P...
Затем Ctrl + P...
...and choose "With Automatic Weights" in the pull-down menu.
...и в меню выбираем "With Automatic Weights"
Done. The part is linked.
Готово. Мы привязали часть.
Now do the same steps for other parts.
Теперь сделаем всё тоже самое для других частей.
Don't forget about turning the deformation off.
Не забывайте выключать и включать деформацию.
Keep in mind, if you do not plan to bend a part...
Также напомню, если по вашей задумке какие-то части гнуться не будут...
...then you don't need to create a mesh for it and it's better to link the bones using the method from previous lessons.
...то делать для них меш не нужно и привязывать нужно первым способом.
When you have everything done, turn on deformation of the skeleton...
После того, как всё привязали, включите деформ для всего скелета...
...otherwise, nothing will work.
...иначе, ничего двигаться не будет.